Ne yiyoruz?
Mantı. Salçalı. Seviyorsunuz ya.
İyi mi?
[piyano müziği]
Doğum günü kızı uyuyor valla.
-Bu saatte.
-Aynen.
Babam gelince kaldırın dedi.
Bir bak istersen.
Yusuf, daha iyisin, değil mi?
İyiyim.
[fonda piyano devam ediyor]
Baba?
[ani gerilim müziği]
[korkulu nida]
[kuş cıvıltıları]
[jenerik müziği]
♪ Sivas ellerinde sazım çalınır ♪
♪ Çamlıbeller bölük bölük bölünür ♪
♪ Yardan ayrılmışam bağrım delinir ♪
♪ Katip arzuhalim yaz yere böyle ♪
♪ Güzelim emey, bir tanem emey
Güzelim emey ey ♪
[Cevdet] Tarık?
-Tarık?
-[Tarık korkar]
Korkma oğlum.
Korkma benim. Korkma babacığım.
Nereye bakıyorsun sen?
Ağaca mı bakıyorsun?
Nasıl büyüdü, değil mi?
Ha? Ufacık fidandı. Beraber ektik seninle.
Fidancı bir köylü teyze
vardı, hatırladın mı?
Kadıncağızın bir bacağı sakattı hani.
Baba oğul beraber diktik.
Sonra ona can suyunu sen verdin.
Hatırladın mı?
Annem mi?
Nasıl?
Annem mi sakat?
Nereden çıktı evladım?
Köylü kadın diyorum. Bacağı...
[dramatik müzik]
Anneyi mi özledin sen? Ha?
Arayalım mı anneyi?
Anne Ankara'ya gitti ya oğlum?
Teyzenin yanına.
Allah'a ısmarladık dedi.
Sen dışarıda sedirde yatıyordun.
Öptü yanağından.
He? Yanağından öptü, hatırladın mı?
İlacımızı içelim mi oğlum?
Vakti de geldi. Ha?
Hadi içelim ilacımızı.
İçelim ilacımızı oğlum.
[Cevdet nefes verir]
[bardak sesleri]
[su koyma sesi]
[fonda dramatik müzik]
Al bakalım babacığım.
Hadi içelim. Hadi canım benim.
[Cevdet onaylayan nida]
Aferin sana.
Yatalım mı şimdi biraz ha?
Yatırayım mı ben seni?
Dinlenmek ister misin biraz?
Hadi gel.
Hadi koca bebek.
Gel, yatırayım ben seni.
Aslan oğlum benim.
Babasının aslan oğlu.
[kuş sesleri]
[Cevdet derin nefes alır]
[araba sesi]
[perde çeker]
[Cevdet] Vay, Selahattin!
Hangi rüzgar attı ya?
N'aber, Cevdet?
İyidir.
Ne o?
Suratın suya düşmüş ekmek içi gibi.
Tophaneli, ne oldu, hayırdır?
Vaktin var mı?
Sırf vaktim var zaten.
Başka bir bok yok ya.
Bak, benden sana tavsiye.
Ne yap, yap. Şu emekliliğini ertele.
Böyle olmuyor ya.
Valla, geç içeri Allah aşkına.
Hey Selahattin be. Kaç sene oldu ha?
Viagracı Selahattin!
Ne o? Gidiyor musun hâlâ Ruslara?
Diyorlar mı "birlikte duj,
vereceksin 100 dolar"?
[kahkaha atar]
Ya yok kimse, yok.
Hanım Ankara'ya gitti, ablasının yanına.
[nefes] Ee, et yer misin? Aç mısın?
Yapayım mı mangal?
[Selahattin derin nefes alır]
Yok, bir bardak suyunu içerim, o kadar.
Ne oluyor ya? Korkutuyorsun beni.
Resmi ziyaret, Cevdet.
Fazla vaktim de yok.
Gel Allah aşkına gel. Oturalım şöyle.
[Taner banttan] Yusufçuk kusura bakma.
Ben de istemezdim böyle olmasını.
Ama başka şans bırakmadın,
sen de bir rahat vermedin be kardeş.
Anamla babamla uğraşma gözünü seveyim.
Hele Tarık'la hiç uğraşma.
Bir boktan haberi yok garibin.
Karısı dallamanın biriyle
takılıyordu, Yusuf.
Bak bu kayıt aleti de onun hatırası ha.
Tarık'ın haberi yok bütün bunlardan.
Ne adamı bilir, ne bu aleti bilir.
Bir gün işine yarayacak
ama senin bu alet. Kaybetme sakın.
Doğru dedin. Eski iskelenin orada yaşayan
ölü etti hayat bizi.
Ben de bayılmıyorum, emin ol.
Az kaldı, vadem doluyor.
Bir küçük işim kaldı. Halledeyim,
temelli gidiyorum buralardan.
Beni bir daha görmeyeceksin.
Son karşılaşmamız,
talihsiz oldu biraz, kusura bakma.
Uğurumu bıraktım sana,
eski günlerin hatırına.
Baktıkça beni hatırlarsın.
İhtiyacın olacak şimdi, hava soğuk.
Pek kıskanırdın, özenirdin çocukken.
Al şimdi senin oldu.
İnşallah evladınla güzel kamplar yapar,
kocaman ateşler yakarsın.
Şiir gibi oldu lan.
Domuz zamanı Yusufçuk,
serseri kurşunlar gezer bu mevsimde.
Rakıyı vuran, ava çıkar.
Götünü kolla, yazık olmasın sana.
Hakkını helal et, kardeşim.
Öbür tarafta görüşmek üzere.
[fonda tempolu müzik]
[müzik yükselir]
[kuş cıvıltıları]
[nefes] Tarık'ın akli dengesinin yerinde
olmadığını biliyorum, Cevdet.
Bunun saklayacak bir tarafı yok.
Askeriyeden verilen raporun kaybolmuş
olması bir şeyi değiştirmiyor.
Görgü tanıkları var. Oturdukları
mahallede konu komşuyla görüşüldü.
Tarık'ın hal ve hareketleri hep sıkıntı.
[iç çeker]
Bunda utanılacak bir şey yok, Cevdet.
Çocuk hasta.
Sen gizledikçe daha beter olacak bu iş.
Selahattin, iç suyunu iç. Allah aşkına.
[Selahattin nefes verir]
Tarık'ın...
Tarık'ın karısının görüştüğü adamı
ve karısını öldürdüğünden şüpheleniyoruz.
Gerçi şüpheyi de geçti bu.
[Selahattin nefes alır]
Yusuf kurcaladıkça canımız sıkıldı, tabii.
Bak, sen bu teşkilata 40 yıl
hizmet etmiş insansın.
Aslında buraya ekip arabasıyla gelirdim.
Öyle oturup konuşmazdık da.
Seninle oğlanı alır giderdim.
[nefes alır]
Sen daha iyi bilirsin bu işleri.
Sen de olsan öyle yaparsın, ha?
Sana hürmetimden yalnız geldim.
Konuşalım diye.
Yusuf dünden beri kayıp.
Konuşacağın bir şey varsa,
diyeceğin bir şey varsa de diye geldim.
1996, İzmir.
Pınarbaşı Gazinosu.
Biz Bulgar'ın damında
boğma rakı içiyorduk seninle.
"İki el silah sesi" diye
geçtiler telsizden.
Senin karın o sıralar hamile.
O gün İstanbul'dan telefon gelmiş sana.
İlk bana söyledin.
"Kızım olacak, Cevdet" dedin.
Sarıldık birbirimize,
kalbinin sesini duydum senin.
Sahur davulu gibi vuruyordu kalbin.
"Gel," dedim. "Tophaneli ıslatalım bunu."
Bulgar'ın oraya gittik.
Sonra telsiz gelince kalktık.
Ayakta duramıyoruz.
Gittik, gazinonun arka kapısından
dolandık. İlk cesedi gördük.
İçeriden de çığlıklar geliyor.
Deyyus bağırıyor. "Sus orospu, sus," diye.
Biz daha içeri dalamadan, sıktı pezevenk.
Sustu kadın.
Ben böyle elimi kaldırdım.
İki yaptım, sana.
İki ceset.
Mermiyi namluya sürdüm.
Sonra bir çığlık daha duyduk.
Kızın biri bize doğru koşturuyor.
Kapıyı açtı, tam çıkacak,
arkadan vurdu deyyus.
Kızcağız önümüze düştü.
Gencecik kız. Yüzü gözü boyalı.
Üç ceset etti.
İki de telsizden; etti, beş.
Mermi sayıyoruz seninle.
Şarjörü boşalsın, dalacağız içeri.
Sonra duyduk sesi.
Şarjörü attı, yenisini taktı puşt.
Daha kim bilir neler var yanında.
Cephaneyle gelmiş gazinoya.
Rambo sanki.
Senin yüzüne baktım.
Sen taş yutmuş gibi oldun.
Tabii, farkındayım. Karını düşünüyorsun.
Doğacak evladını düşünüyorsun.
İçeriden çığlıklar geliyor.
Herif sıkıyor.
Biz dalsak, bize de sıkacak.
Sana baktım, çenen titriyor.
Elinde makine titriyor.
Dedim ki, "Selahattin, sen girme."
"Sen burada dur."
Ben tek başıma daldım içeri.
Herif önce karnıma sıktı bir tane.
Ben indirdim pezevengi.
Yerden bir tane daha sıktı.
O da buraya, sağ omzuma.
Altı ceset.
Biri garson, gerisi kız.
Biri daha 19 yaşında.
[nefes alır] Ben çok istedim
bir kız evladım olsun, olmadı.
Senin evladın,
analı babalı büyüsün istedim.
Allah sana evlat acısı
göstermesin Selahattin.
Allah kimseye vermesin.
Şimdi suyunu iç, siktir git benim evimden.
Bir daha geleceksen, adam gibi gel.
Kanıtla gel. Ekip arabasıyla gel.
Ağzımı yoklamaya gelme.
Sokarım hürmetine.
[tempolu müzik]
[Selahattin derin nefes alır]
[nefes]
[bardak sesi]
Doğru dedin.
Kanıt yok elimde.
Ama Taner sağ.
Saklanıyor.
[fonda tempolu müzik]
Bunu ben biliyorum.
Eğer sen de biliyorsan...
40 yıllık meslek itibarını
çöpe attın, demektir Cevdet.
[araba kapısı sesi]
[motor sesi]
[bir gıcırtı]
Tarık?
[tempolu müzik]
Son durağa kadar durmayacağız bir daha.
-İnecekseniz...
-[Aslı] Tamam, sağ olun.
[fonda tempolu müzik]
[ani gerilim müziği]
Tarık?
[dalga sesleri]
Tarık, neredesin oğlum?
Tarık?
[telefon çalıyor]
Efendim Feride?
Söyle kızım.
Yok kızım yok, daha değil.
Ama bulacağız elbet, merak etme.
He?
Ama sakin ol kızım. Ben sana ne dedim. Ha?
Sakin ol. Bulacağız ya.
Ha?
Tamam. Hadi tamam artık, yapma böyle bak.
Tamam ben seni arayacağım.
Araba kullanıyorum.
Hadi, hadi bakalım kapat, hadi.
[oflar]
[fonda tempolu müzik]
[tempo yükseliyor]
[kapı açılır]
[vapur sesi]
[burundan nefes verir]
Ya, ulan abi ya.
[damak şaklatır]
Bir yeni mesajınız var.
Selam, benim. Cebin kapalı.
Babanlardasın hâlâ herhalde.
Neyse, çarşamba gecesi geliyorum ben.
Eve gelirim doğru.
Sen de dönünce köyden
dinlersin mesajı diye bırakıyorum.
Konuşalım gelince lütfen.
Güzel, güzel. Eskiden yaptığımız gibi,
tamam mı?
Ben...
...su gibi özledim seni.
[sakin bir müzik]
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesajınızı bırakın.
[sinyal sesi]
Neredesin sen ya? Allah Allah...
Arıyorum üç gündür.
İnsan bir cevap verir.
Neyse, dönüyorum ben.
Direkt sana geleceğim.
Evdesindir umarım.
-Ee, merhaba.
-Merhaba.
-Çıkış yapacağım ben.
-Tabii ki.
[kapı zili çalıyor]
Selim'e mi baktınız Emel Hanım?
Hah, Selim'di değil mi IT'ci arkadaş?
Bir konuda bana yardımcı olacaktı da
şirkette mi, gördünüz mü?
Yani üç gündür yok.
Müdüre hanım da soruyor.
Aradım. Telefonu kapalı.
Ben yardımcı olayım, konu neydi?
[ofis telefonları çalıyor]
[Tarık nefes alır]
[kilit sesi]
[Tarık ıslık çalar]
Neredesin?
[Tarık] Yatak.
Neden?
Neden acaba?
Gelsene.
Sen gelsene.
Gel hadi, gel. Olmaz şimdi.
Boşu boşuna durma orada.
İçki mi içtin sen?
-Yok.
-Ay!
-[Tarık kısa güler]
-[Emel nefes verir]
Fark etmedim geldiğini.
[Tarık nefes verir]
-[öpücük]
-Buz getirir misin bana?
-Hmm!
-[Emel nefesle güler]
Nasıl geçti gezi?
[Emel nefes verir]
Emel?
[gerilim müziği]
-[buz sesleri]
-Yavrum?
Ha?
Yavrum?
İyi misin sen?
Titriyorsun sen?
-Üşüyor musun, ne oluyor?
-[bardak sesleri]
İyi mi...
Ne oluyor ya?
[tiz bir müzik]
Gelsene buraya.
Ne oluyor ya?
[klavye sesleri]
[Emel burnunu çeker]
Bu kim?
Biri.
Nasıl "biri"?
İyi biri.
Kim bu?
-[nefes] Ne oldu?
-Ne?
Ne oldu?
Bu kim, bu?
[Emel ağlar]
Canım söylemeyecek misin?
-Ya korkutuyorsun beni Emel?
-Ya, ben mi?
[Emel güler]
Yavrum, hoş geldin...
[endişeyle nefes alır]
Allah Allah.
[Emel burnunu çeker]
[nefes verir]
Yiyecek bir şey var mı?
-Sen varsın.
-[isteksiz güler]
[Emel burnunu çeker]
-[Emel nefes verir]
-Kim bu ya?
Ne yiyeceğiz?
[Emel bıkkın nefes verir]
[çakmak sesi]
Sigara?
Yok, sen yani... Sen.
[üfler] Başladım ya öyle...
İçiyorum arada. Yemeklerden sonra falan.
Yemek yemedik ki.
[nefes çeker] Ee?
Ya, ne oluyor lan?
Niye gösterdin bana bu fotoğrafı?
Oyun oynama Allah aşkına Emel ya.
Ne oyunu ya? "Biri" dedim ya?
Sen... Sen gibi değilsin gibi.
Kim gibiyim?
Bilmem. Biri gibi, başka biri gibi.
Açım ben Tarık. Gerçekten.
Yolda falan da hiçbir şey yemedim.
Ne var dolapta?
Bakayım.
[Emel nefes verir]
Hafif bir şey.
[üfler]
[Emel burnunu çeker]
-Pamuk helva.
-[Emel korkuyla nefes alır]
[ağlamaklı nefes]
[gerilim müziği]
[bardağı koyar]
Ah! [burun çeker]
Yine mi bozuk ya bu dolap? Dişim dondu.
-[Emel nefes verir]
-Yok, iyi.
Bilmem.
Erik de var istersen
ama yavşadı, yumuşak. Sen sevmezsin.
-Babanlar mı verdi?
-Evet.
Bahçeden.
Bir dolu verdiler gene.
Yufka da koymuş annem. Eğer istersen...
Ne yaptın Tarık, ben yokken?
Ne gibi?
Ne "ne gibi"? Ne yaptın ben yokken?
Babamlara gittim işte. Biliyorsun zaten.
Ne zaman döndün?
Bu sabah.
Hep orada mıydın yani ben yokken?
Evet.
[ağlamaklı nefes alır]
Ha.
[Tarık nefes alır]
Tabii ya.
Ne oldu?
Benim salak kafam anca
basıyor duruma şimdi.
Hangi duruma?
İşte yavrucuğum senin bu halin...
Ee?
Emel, saçmalama lütfen, ne olur.
Tabii ki gitmedim,
görmedim o yogacı kızı falan.
Sana karşı açık
ve net olmak istediğim için...
Aramızda saklı bir şey kalsın istemediğim
için söyledim onu telefonda.
Bir kerelik bir şeydi o.
Çok pişman olduğum, bir daha
hiçbir zaman yapmayacağım bir şeydi.
[nefes verir]
Özür diliyorum senden. Bütün kalbimle.
Ben seni gerçekten...
Sevgilim.
Canım.
Aşkım.
Sen değil.
Ne?
Sordun ya, o fotoğraftaki kim diye.
Sevgilim.
Üzüm?
Üzüm de var istersen.
[öfkeli nefes verir]
[burnunu çeker] O ne Tarık?
Ne?
O işte, o. Bak, bak. Ne var orada?
-Ne bu mu?
-Ha o. Ne o?
Bilmem, ne bu?
Nereden çıktı, ha?
Neden koydun onu oraya?
Niye koydun?
Ya söylesene ne yaptın?
[ağlamaklı] Yeter, artık!
Ne olur bırak bu oyunu!
[iç çeker] Lütfen çok sıkıldım.
Çok yoruldum. Benim gücüm kalmadı.
Ne olur! Ne yaptın adama?
Ne oyunu ya? Manyak mısın? Ne bu?
Ya... Bir de bana mı soruyorsun?
Sen koymadın mı onu oraya?
Burada değildi ki bu?
Neredeydi?
-Buradaydı.
-Kim koydu onu oraya?
Ben koydum.
Ha, sen koydun.
[ağlayarak nefes verir]
Ne yaptın?
Ne olur Tarık! Yalvarırım söyle!
Lütfen söyle. Lütfen, yalvarıyorum.
Ne yaptın?
Siktir git! Hasta mısın?
Deli deli davranma! Neyi soruyorsun?
Anlamıyorum ki. Neyi soruyorsun?
Kimin o?
Bilmiyorum. Buldum burada.
Evde buldum. Benim değil.
Abim geldi arada çiçekler için.
Onundur, kaybolmasın diye buraya koydum.
Ya abinin ne işi var kayıt aletiyle?
Çocuk mu kandırıyorsun? Aptal mıyım ben?
Ya bağırma, Allah aşkına bağırma ya!
Bilmiyorum. Açar sorarız.
Onundur herhalde diyorum.
Değilse de bilmiyorum amına koyayım.
-Bilmiyorum!
-[Emel ağlar]
-Yeter, lütfen.
Başka şeyler konuşmak istiyorum!
Güzel şeyler konuşmak istiyorum!
[Emel ağlıyor]
Güzel güzel konuşalım diye
not bırakmışsın telesekretere.
Şu halimize bak ya!
[Emel ağlıyor]
Yani, lütfen ya! Lütfen ya!
[Emel burnunu çeker]
Ben bağrışmak istemiyorum ya.
[nefes nefese]
İyiyim ben, Emel.
Haklıydın. Gitmem gerekiyordu bir doktora.
Sen yokken ilaç kullandım ben.
[Tarık nefes nefese]
Babam bir doktor bulmuş.
Hafif bir şey. Yan etkisi de yok.
Dört gözle bekledim ben seni.
Çok özledim. Seni, bizi...
Bizi özledim ben, Emel.
İlk günlerimizdeki gibi.
[Tarık burundan nefes alır]
Kim bu adam?
[burnunu çeker] Biri dedim ya.
Sevgilim dedin.
Ne soruyorsun o zaman?
Ne diyorsun sen, Emel?
Hastasın sen!
Sen de, annen de, baban da...
-Hepiniz hastasınız.
-Emel?
[iç çeker] Beni de hasta etmek
istiyorsunuz.
[öfkeli nefesler] Kim lan bu adam?
Sevgilim lan!
Sıçarım senin ağzına!
Siktir git! Bok sıçarsın!
Ruh hastası!
Manyak!
Ne yaptın çocuğa?
[gerilim müziği]
Ne oldu? Ha? Korktun mu Tarık?
Korktun mu?
Söyle hadi! Çağır komutanını!
Komutanın gelsin. Nerede?
Çağırsana gelsin!
He, burada mı? Çağır!
Çağır, ne yaptın çocuğa?
-[nefesler] Sevişmeyecek miyiz ha?
-Şşş!
Sikişmeyecek miyiz?
-Bırak lan!
-Ha?
Özledim diyordun. Hadi!
Sevişmeyecek miyiz?
Katil! Katilin tekisin sen!
Sus diyorum sana! Sus!
-Sus artık!
-[Emel öfkeli ağlıyor]
Beceriksiz katilin tekisin!
Sus! Sus dedim!
-Yalandı değil mi?
-Sus!
Oltalar karıştı, değil mi suyun altında?
Ha? Karıştı, değil mi oltalar?
Sus dedim sus!
Sus artık, sus!
[öfkeyle] Sus dedim sana!
Sus! Sus artık! Sus artık!
Sus!
[Tarık nefes nefese]
Emel?
[Tarık burundan soluyor]
[gerilim müziği]
[endişeli nefes]
[Tarık ağlamaya başlar]
[korkuyla nefes alıyor]
Abi?
[gerilim müziği]
[kapı kilidi sesi]
[kapı açılır]
[ayak sesi]
[fonda dramatik müzik]
[Taner of çeker]
[Emel aniden nefes verir]
[öksürür]
[öksürür ve acılı sesler çıkarır]
[Emel]
Ah!
[korkulu nefes]
[Emel nefes nefese]
♪ Bir tatmak isterim ♪
♪ Sakın reddetme ♪
♪ İki dudağından ♪
♪ Bir gerdanından ♪
♪ Bir tatmak isterim ♪
♪ Sakın reddetme ♪
♪ İki dudağından ♪
♪ Bir gerdanından ♪
♪ Bir tatmak isterim ♪
♪ Sakın reddetme ♪
♪ Reddedersen beni ♪
♪ Canım sevdiğim ♪
♪ Her şeyimi senin ♪
♪ Yoluna verdiğim ♪
♪ Reddersen beni ♪
♪ Sebep olursun ♪
♪ Kıyarım canıma ♪
♪ Kanlım olursun ♪
♪ Bir tatmak isterim ♪
♪ Sakın reddetme ♪
♪ İki dudağından ♪
♪ Bir gerdanından ♪
♪ Bir tatmak isterim ♪
♪ Sakın reddetme ♪
♪ İki dudağından ♪
♪ Bir gerdanından ♪